
## 一.浅拷贝
Object.assign、contact和扩展运算符等

```javascript
Object.assign({}, obj)
obj.concat(objx)
var arr2 = [...arr1]
```

## 二.深拷贝

先给出比较完美的解决方案：lodash的cloneDeep函数
https://github.com/lodash/lodash/

### 1.JSON.parse(JSON.stringify(obj))

乞丐版，但是可以应对大部分的应用场景，缺点也很多，比如

> + 无法解决循环引用问题
> + 无法拷贝函数和特殊的对象，比如：RegExp, Date, Set, Map等在序列化的时候会丢失。
> + 无法拷贝copyObj对象原型链上的属性和方法
> + 当数据的层次很深，会栈溢出

### 2.逐步实现一个深拷贝

实现一个简单的拷贝，我们只需要考虑：

1. 如果是原始类型，无需继续拷贝，直接返回
2. 如果是引用类型，创建一个新的对象，遍历需要克隆的对象，将需要克隆对象的属性执行深拷贝后依次添加到新对象上。

```
function clone(target) {
    if (typeof target === 'object') {
        let cloneTarget = {};
        for (const key in target) {
            cloneTarget[key] = clone(target[key]);
        }
        return cloneTarget;
    } else {
        return target;
    }
};
```

这是一个最基础版本的深拷贝，但是显然，他还有非常多的缺陷，比如，还没有考虑数组。

#### 考虑数组

在上面的版本中，我们的初始化结果只考虑了普通的object，下面我们只需要把初始化代码稍微一变，就可以兼容数组了：

```
module.exports = function clone(target) {
    if (typeof target === 'object') {
        let cloneTarget = Array.isArray(target) ? [] : {};
        for (const key in target) {
            cloneTarget[key] = clone(target[key]);
        }
        return cloneTarget;
    } else {
        return target;
    }
};
```
#### 循环引用

我们执行下面这样一个测试用例：

```
const target = {
    field1: 1,
    field2: undefined,
    field3: {
        child: 'child'
    },
    field4: [2, 4, 8]
};
target.target = target;
```

很明显，因为递归进入死循环导致栈内存溢出了。  
原因就是上面的对象存在循环引用的情况，即对象的属性间接或直接的引用了自身的情况：  
解决循环引用问题，我们可以额外开辟一个存储空间，来存储当前对象和拷贝对象的对应关系，当需要拷贝当前对象时，先去存储空间中找，有没有拷贝过这个对象，如果有的话直接返回，如果没有的话继续拷贝，这样就巧妙化解的循环引用的问题。  
这个存储空间，需要可以存储**key-value** 形式的数据，且**key** 可以是一个引用类型，我们可以选择Map这种数据结构：  

+ 检查map中有无克隆过的对象
+ 有 - 直接返回
+ 没有 - 将当前对象作为key，克隆对象作为value进行存储
+ 继续克隆

```
function clone(target, map = new Map()) {
    if (typeof target === 'object') {
        let cloneTarget = Array.isArray(target) ? [] : {};
        if (map.get(target)) {
            return map.get(target);
        }
        map.set(target, cloneTarget);
        for (const key in target) {
            cloneTarget[key] = clone(target[key], map);
        }
        return cloneTarget;
    } else {
        return target;
    }
};
```

再来执行上面的测试用例：

可以看到，执行没有报错，且target属性，变为了一个Circular类型，即循环应用的意思。
接下来，我们可以使用，WeakMap提代Map来使代码达到画龙点睛的作用。  

```
function clone(target, map = new WeakMap()) {
    // ...
};
```

为什么要这样做呢？，先来看看WeakMap的作用：

> WeakMap 对象是一组键/值对的集合，其中的键是弱引用的。其键必须是对象，而值可以是任意的。

什么是弱引用呢？

> 在计算机程序设计中，弱引用与强引用相对，是指不能确保其引用的对象不会被垃圾回收器回收的引用。 一个对象若只被弱引用所引用，则被认为是不可访问（或弱可访问）的，并因此可能在任何时刻被回收。

我们默认创建一个对象：**const obj = {}**，就默认创建了一个强引用的对象，我们只有手动将**obj = null**，它才会被垃圾回收机制进行回收，如果是弱引用对象，垃圾回收机制会自动帮我们回收。

举个例子：  

如果我们使用Map的话，那么对象间是存在强引用关系的：

```
let obj = { name : 'ConardLi'}
const target = new Map();
target.set(obj,'code秘密花园');
obj = null;
```

虽然我们手动将obj，进行释放，然是target依然对obj存在强引用关系，所以这部分内存依然无法被释放。

再来看WeakMap：

```
let obj = { name : 'ConardLi'}
const target = new WeakMap();
target.set(obj,'code秘密花园');
obj = null;
```
如果是WeakMap的话，target和obj存在的就是弱引用关系，当下一次垃圾回收机制执行时，这块内存就会被释放掉。  
设想一下，如果我们要拷贝的对象非常庞大时，使用Map会对内存造成非常大的额外消耗，而且我们需要手动清除Map的属性才能释放这块内存，而WeakMap会帮我们巧妙化解这个问题。  
我也经常在某些代码中看到有人使用WeakMap来解决循环引用问题，但是解释都是模棱两可的，当你不太了解WeakMap的真正作用时。我建议你也不要在面试中写这样的代码，结果只能是给自己挖坑，即使是准备面试，你写的每一行代码也都是需要经过深思熟虑并且非常明白的。  
能考虑到循环引用的问题，你已经向面试官展示了你考虑问题的全面性，如果还能用WeakMap解决问题，并很明确的向面试官解释这样做的目的，那么你的代码在面试官眼里应该算是合格了。  

#### 性能优化

在上面的代码中，我们遍历数组和对象都使用了for in这种方式，实际上for in在遍历时效率是非常低的，我们来对比下常见的三种循环for、while、for in的执行效率：

while的效率是最好的，所以，我们可以想办法把for in遍历改变为while遍历。

我们先使用while来实现一个通用的forEach遍历，iteratee是遍历的回掉函数，他可以接收每次遍历的value和index两个参数：

```
function forEach(array, iteratee) {
    let index = -1;
    const length = array.length;
    while (++index < length) {
        iteratee(array[index], index);
    }
    return array;
}
```

下面对我们的cloen函数进行改写：当遍历数组时，直接使用forEach进行遍历，当遍历对象时，使用Object.keys取出所有的key进行遍历，然后在遍历时把forEach会调函数的value当作key使用：

```
function clone(target, map = new WeakMap()) {
    if (typeof target === 'object') {
        const isArray = Array.isArray(target);
        let cloneTarget = isArray ? [] : {};

        if (map.get(target)) {
            return map.get(target);
        }
        map.set(target, cloneTarget);

        const keys = isArray ? undefined : Object.keys(target);
        forEach(keys || target, (value, key) => {
            if (keys) {
                key = value;
            }
            cloneTarget[key] = clone2(target[key], map);
        });

        return cloneTarget;
    } else {
        return target;
    }
}
```

#### 其他数据类型

在上面的代码中，我们其实只考虑了普通的object和array两种数据类型，实际上所有的引用类型远远不止这两个，还有很多，下面我们先尝试获取对象准确的类型。

合理的判断引用类型
