<!-- toc -->

# 回流和重绘

* 回流：又叫重排，当DOM的变化影响了元素的几何信息，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做回流。表现为重新生成布局，重新排列元素。
* 重绘：当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。表现为某些元素的外观被改变

> 『重绘』不一定会出现『回流』，『回流』必然会出现『重绘』。

### 会触发回流/重绘的动作

* 添加、删除、更新DOM节点
* 通过display: none隐藏一个DOM节点-触发回流和重绘
* 通过visibility: hidden隐藏一个DOM节点-只触发重绘，因为没有几何变化
* 移动或者给页面中的DOM节点添加动画
* 添加一个样式表，调整样式属性
* 用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。

### 如何避免回流/重绘

* 集中改变样式，不要一条一条地修改 DOM 的样式。
* 不要把 DOM 结点的属性值放在循环里当成循环里的变量。
* 为动画的 HTML 元件使用 fixed 或 absoult 的 position，那么修改他们的 CSS 是不会 回流 的。
* 不使用 table 布局。因为可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
* 尽量只修改position：absolute或fixed元素，对其他元素影响不大
* 动画开始GPU加速，translate使用3D变化
* 提升为合成层,使用 CSS 的 will-change 属性

# CSS 选择器

选择器种类：
1. d选择器(#myid)
2. 类选择器(.myclass)
3. 属性选择器(a[rel="external"])
4. 伪类选择器(a:hover, li:nth-child)
5. 标签选择器(div, h1,p)
6. 相邻选择器（h1 + p）
7. 子选择器(ul > li)
8. 后代选择器(li a)
9. 通配符选择器(*)

优先级：

!important > 行内样式>ID选择器 > 类选择器 > 标签 > 通配符 > 继承 > 浏览器默认属性

# position 属性的值

1. 固定定位 fixed： 元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置，即使窗口是滚动的它也不会移动。Fixed 定 位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。 Fixed 定位的元素和其他元素重叠。
2. 相对定位 relative： 如果对一个元素进行相对定位，它将出现在它所在的位置上。然后，可以通过设置垂直 或水平位置，让这个元素“相对于”它的起点进行移动。 在使用相对定位时，无论是 否进行移动，元素仍然占据原来的空间。因此，移动元素会导致它覆盖其它框。
3. 绝对定位 absolute： 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那 么它的位置相对于。absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。 absolute 定位的元素和其他元素重叠。
4. 粘性定位 sticky： 元素先按照普通文档流定位，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。而后，元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定 位，之后为固定定位。
5. 默认定位 Static： 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声 明）。 inherit: 规定应该从父元素继承 position 属性的值。

# 前端盒模型：box-sizing属性

1. 【标准盒子模型】 content-box：元素的宽度 = width + padding + border + margin （高度同理）
2. 【IE 盒子模型】 border-box：元素的宽度 = width + margin （高度同理）。
3.  inherit：继承父元素的 box-sizing 值。

# 水平居中

### 确定宽度的块级元素

1. margin: 0 auto;
2. 父元素position: relative，子元素margin-left: (父width - 子width）

### 宽度未知的块级元素

1. display:table + margin: 0 auto
2. display：inline-block和text-align:center
3. 绝对定位+transform，translateX可以移动本身元素的50%。
4. display:flex + justify-content:center

# 垂直居中

### 确定宽高的元素

1. 绝对性定位 + calc 计算偏移量
```css
.calc{
  position: absolute;
  width: 200px;
  height: 200px;
  left:calc((100% - 200px)/2);
  top:calc((100% - 200px)/2);
}
```
2.绝对定位 + margin:auto
```css
.div {
    width:200px;
    height:200px;
    position:absolute;
    top:0;
    right:0;
    bottom:0;
    left:0;
    margin: auto;
    background: skyblue;
}
```
3. 绝对定位 + margin负值
```css
.div {
    position:absolute;
    top:50%;
    left:50%;
    width:200px;
    height: 200px;
    margin-top: -100px;
    margin-left: -100px;
    background:red;
}
```
4. 绝对定位 + transform 属性
```css
.div {
    position: absolute; /* 相对定位或绝对定位均可 */
    width:200px;
    height:200px;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%,-50%);
    background-color: pink;
}
```
### 未知宽高的元素

1. Flex布局
```css
.container {
    display: flex;
    align-items: center;/* 垂直居中 */
    justify-content: center; /* 水平居中 */
    height:100vh; /* 父元素高度需设置 */
}
```
2. table-cell 布局

```css
.table-cell {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
    text-align: center;
    width: 500px;
    height: 500px;
}
```

